'Lakshmi masih hidup!
Dia belum mati!'
'Dan selanjutnya'
'jangan pernah mengatakan
bahwa Lakshmi sudah mati.'
'Karena Lakshmi belum mati.
Dia masih hidup.'
'Jadi, aku pun ingin kamu
menelepon kakak iparnya.'
Di mana kamu?
- Lakshmi dalam masalah.
Saya terlambat karena saya
harus menyelamatkannya.
Apa...
Apa?
Apa... Apa yang kamu katakan?
Anda...
Apakah aku mendengarnya dengan benar?
Apa...
- Kamu tidak salah dengar, Malishka.
Saya bertemu Lakshmi.
Dia dalam masalah.
Saya sedang membantunya.
Itu sebabnya saya terlambat.
Saya bertemu dengannya.
Laksmi...
Laksmi itu...
Lakshmi itu, Rishi?
Lakshmi yang sama?
- Lakshmi yang sama.
Itu adalah Lakshmi yang sama.
Saya bertemu dengannya di pasar.
Ada orang jahat yang mengejarnya.
Dia juga sedang berlari.  Tapi aku
tidak tahu kalau dia adalah Lakshmi.
Setelah itu, kami pergi ke sebuah
rumah kosong.  Saya mengikutinya.
Saya mengikutinya ke sana.  Orang jahat itu
mencoba membunuhku, tapi...
Dia tidak bisa.
Setelah itu, saya mengetahuinya
bahwa dia adalah Lakshmi.
Apa yang kamu katakan, Resi?
Katakan padaku dengan jelas.  Silakan.
Apa yang kamu katakan?
Tolong katakan dengan jelas.
- Bagaimana caranya agar lebih jelas?
Dia
Lakshmi tua yang sama.
Lakshmi kembali.
Dengan baik...
Tinggalkan.  - Astaga!
Senyuman yang luar biasa!
Aku akan mati untukmu.
- Ayo, nenek!
Beri tahu saya.
Apa yang telah terjadi?
- Nenek, Malishka itu...
Dia bertanya padaku
untuk memanggilnya sebagai saudara ipar perempuan.
Saya tidak akan bisa memanggilnya
sebagai saudara ipar perempuan.
Bagaimana aku bisa... Nenek, meskipun aku mencobanya
untuk memanggilnya sebagai saudara ipar,
Saya tidak akan bisa melakukannya.
Beri tahu saya.  Apa yang harus saya lakukan?
Apa yang harus dilakukan?
Panggil dia dengan namanya.
Panggil dia Malishka.
Tunggu sebentar.
Tapi Anda memanggilnya Malishka.
- Ya.  Nenek...
Saya akan memanggilnya
Malishka karena itu namanya.
Tapi dia punya masalah
dengan nama Malishka.
Dia tidak ingin mendengar Malishka.
Dengarkan aku.  Lakukan satu hal.
Persingkat namanya.  Singkat saja.
- Oke.
Mali... Malish...
- Sial...
Apakah Anda pernah menambahkan
'sh' pada nama seseorang?
Pernahkah kamu memanggil seseorang dengan sebutan 'sh'?
Jika aku memanggilnya Malish,
Dia akan diam.  'Sh' artinya tenang.
Saya mendapatkannya.
Anda dapat memanggilnya
sebagai Malki, Matki...
Matki, Malki, Malli...
Panggil dia Mallu.
- Oh!  Mallu.
Nenek, Mallu digunakan untuk
memanggil orang Malayalis.
Jika saya memanggil Malishka 'Mallu', dia
akan mengatakan dia bukan orang Malayali.
Nenek, kamu tidak masuk akal.
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Apakah kamu menyeretku ke sini untuk ini?
Apakah Anda ingin bergosip?
Apakah kamu ingin aku memanggilnya 'Mallu'?
Tidak, nenek.  Dia ingin aku
menelepon kakak iparnya.
Ipar.  Saya tidak akan bisa memanggilnya
sebagai saudara ipar perempuan.
Bagaimana saya melakukannya?
Anda harus memanggilnya
sebagai saudara ipar perempuan.
Sekarang, Anda bisa bergosip.
Neelam, kamu...
- Ibu.
Jangan mendukung kesalahan Ayush.
Apa?  Aku?  Kapan?  Di mana?
Saya di sini untuk membantunya.
Anda tahu apa yang saya katakan.
Ya, saya yang tertua di keluarga.
Saya mengerti.
Saya tahu harus berkata apa.
Tapi...
- Ibu, yang kukatakan hanyalah,
tidak mendukung kesalahan Ayush.
Hanya itu saja.
Ayush, ikut aku.  - Ya, bibi.
Apa yang telah kau lakukan?
Kamu... Dia...
- Dengar.
Pergi.  - Nenek...
Dia hanya akan membunuhmu.
- Hei, nenek...
Saya hanya bercanda.
Apa?
- Anda menginginkan kegembiraan dalam hidup.  Benar?
Itu adalah Lakshmi.
Saya melihatnya
dengan mataku sendiri.
Dia berdiri tepat di
depanku, sama sepertimu.
Dia berdiri tepat di depanku.
Saya tidak percaya saya bisa
bertemu dengannya setelah tujuh tahun.
Tapi itu dia.
Saya menyentuhnya.
Saya menyentuh Lakshmi.
Aku bahkan memintanya untuk pulang.
- Resi, apa yang kamu katakan?
Rishi, Lakshmi sudah mati.
Dia tidak hidup.
Dia telah meninggalkan kehidupan ini.
Dia meninggal.  Dia tidak hidup.
Lakshmi masih hidup.
- Tidak, dia tidak hidup.
- Dia meninggal.  Dia tidak hidup.  Dia tidak ada lagi.
Kenapa kamu tidak mengerti?
- Dia meninggal!
Sudah kubilang padamu, dia belum mati.
Dia masih hidup.
Bagaimana dia bisa hidup?  Dia sudah mati, Rishi!
- Laksmi...
Lakshmi masih hidup, Malishka!
Lakshmi masih hidup!
Dia belum mati!
Lakshmi masih hidup.
Dan selanjutnya,
jangan pernah mengatakan
bahwa Lakshmi sudah mati.
Karena Lakshmi belum mati.
Dia masih hidup.
Tante.
Saya juga bisa memberi tahu Anda
apa yang harus Anda lakukan di sana.
Tapi aku tidak
ingin semua orang di
pesta itu mendengar
masalah pribadi kami.
Ayush, aku tahu kamu
telah banyak berubah.
Anda menjadi sangat serius.
Anda tidak memiliki sifat
kekanak-kanakan
dan nakal seperti dulu.
Itu sebabnya aku mengharapkan
kedewasaan lebih darimu.
Bisakah saya?  - Ya, bibi.
Aku juga bisa berharap
karena aku lebih tua darimu,
sehingga kamu akan mendengarkan,
memahami dan menaati apa yang aku katakan.
Tentu saja.  Ya, bibi.
Tapi itu tidak terjadi, Ayush.
Ayush, sekarang aku akan memberitahumu
apa yang harus kamu lakukan.
Mulai sekarang, Anda akan memanggil
Malishka 'saudara ipar perempuan'
dan bukan Malishka.
Dan ini adalah keputusanku.
Ayush, aku tidak tahu kalau
Malishka punya masalah dengan ini.
Saya pikir Anda semua
adalah generasi baru ini,
dan kalian semua suka memanggil
satu sama lain dengan nama.
Aku tidak tahu kalau dia ingin
kamu memanggilnya 'saudara ipar',
tapi kamu tidak memanggilnya
'saudara ipar perempuan'.
Sekarang aku tahu pandangan Malishka,
bahkan aku ingin kamu
memanggilnya 'kakak ipar'.
Halo, sayang.  - Halo.
Apa kabarmu?
- Saya baik-baik saja.
Apakah ibumu sudah datang?
- Ya dia punya.
Oke.  Bagus.
Karishma, satu menit.
Mohon permisi.  - Ya silahkan.
Permisi.  - Tentu.
Apa yang telah terjadi?
Ayush adalah anakmu, bukan?
Apa?  Pertanyaan macam apa ini,
Bu?  Tentu saja, dia adalah anakku.
Jika dia anakmu, maka buktikan
bahwa kamu adalah ibunya.
Neelam pergi untuk memarahinya.
Pergi dan selamatkan dia.
Dan tangani Neelam juga.
Tapi, Bu, ada apa?  - Apa lagi?
Sekarang, Neelam tidak bisa
mengeluarkan siapa pun dari pesta,
apakah ada yang
mendengarkannya atau tidak.
Dia akan memberi banyak perhatian
kepada orang yang tidak mendengarkannya.
Dan Ayush... Hari ini,
dia terlihat sangat sedih.
Dan orang malang itu
harus menghadapi Neelam.
Sekarang, pergi dan selamatkan dia.
Hai!  Apakah kamu masih berdiri di sini?
Mengapa saya harus mengingatkan Anda
berulang kali bahwa Anda adalah ibunya?
Ibu tolong!
Dan biarkan dia dimarahi.
Dia dimarahi karena perilakunya.
Itu berarti kamu bukan ibunya.
Sekarang, saya akan mencari ibunya.
Dia akan menyelamatkannya.
Oke.  Bagus.  Aku pergi.  Bagus?
Oke?
Ya Tuhan, ibu.
Bibi, kakak ipar...
- Ayush!
Saya tahu alasan mengapa Anda tidak
ingin memanggilnya sebagai kakak ipar.
Aku ingat.
Kamu begitu terikat
pada Lakshmi itu.
Tapi bertahun-tahun telah
berlalu sejak dia pergi, Ayush.
Ayush, aku belum mengatakan
apa pun padamu sampai sekarang.
Tapi sekarang, kamu harus
menerima Malishka sebagai adik iparmu.
Anda harus memanggilnya
'saudara ipar perempuan'.
Anda harus memberinya rasa
hormat yang pantas dia dapatkan.
Apakah kamu mendengarnya?
- Ya, bibi.
Dan saya yakin Anda juga mendengarnya.
Jadi, beritahu dia.  Buat dia mengerti.
Karena saya tidak akan mengulangi
hal yang sama lagi dan lagi.
Anda tahu apa yang
saya lakukan ketika saya
harus mengulangi hal
yang sama berulang kali.
Jadi, berundinglah dengannya dengan benar.
Saya akan berbicara dengannya.
Apa yang baru saja dikatakan Neelam...
- Aku mendengarnya, Bu.
Saya harus memanggil
Malishka 'adik ipar'.
Saya akan melakukannya.
Dimanapun aku menemukan Malishka,
Saya akan memanggilnya 'saudara ipar
perempuan', dan saya akan meminta maaf.
Aku akan minta maaf padanya.  Oke?
Ya Tuhan!
Apapun yang terjadi
adalah karena Lakshmi itu.
Dia telah membuat anakku seperti ini.
Dia telah menjadi Lakshmannya.
Dia pergi.
Dan Malishka yang malang
menderita karenanya.
Dia tidak pernah mendapat rasa hormat
bahwa dia layak mendapatkan dari Ayush.
'Lakshmi masih hidup!
Dia belum mati!'
'Dan selanjutnya'
'jangan pernah mengatakan
bahwa Lakshmi sudah mati.'
'Karena Lakshmi belum mati.
Dia masih hidup.'
Apa yang terjadi, Malishka?
- Resi.
Resi telah kembali.  - TIDAK.
TIDAK?  Apa maksudmu?
Resi yang telah pergi
adalah Resi kami.
Yang kembali bukanlah Resi kita.
Dia adalah Resi lainnya.
Dia adalah Resi yang benar-benar berbeda.
Dia bukan Resi itu.
Dia adalah Resi lainnya.
Apa yang kamu katakan?
Aku tidak mengerti apapun.
Perubahan telah tiba.
Semuanya telah berubah.
Hidup Rishi telah berubah.
Semuanya telah berubah, ibu.
Resi telah berubah.
Semuanya telah berubah.
Apa yang kamu katakan, Malishka?
- Pendeta itu memberitahumu
bahwa kehidupan
Rishi akan berubah.
Jadi ibu, hari ini adalah malam
dimana hidup Rishi berubah.
Hidupnya telah berubah total.
- Malishka...
Apa yang kamu katakan?
- Dia bukan Resi yang kita kenal.
Perilaku barunya...
Dia merusak barang-barang, ibu.
Dia menghancurkan semua yang ada di ruangan itu.
- Apa?
Ya, Bu.  Dia sangat marah.
Dia menghancurkan
segalanya karena marah.
Dia memecahkan banyak hal.
Dia sudah lepas kendali.
Dia tidak bisa mengendalikan dirinya
sendiri.  Dia bukan orang yang sama lagi.
Hidup Rishi telah berubah, Bu.
Hari ini.
Karena dia bertemu
Lakshmi hari ini, Bu.
Sudah cukup, Malishka!
Itu cukup!  Demi Tuhan, tolong
berhenti mengatakan semua ini.
Saya tidak mengatakan semua ini, ibu.
Rishi mengatakan semua ini.
Rishi memberitahuku
bahwa dia bertemu Lakshmi.
Dia bertemu dengannya
dan kembali ke rumah.
Dan sekarang dia ingin
dia kembali ke rumah, ibu.
Dia ingin mendapatkannya kembali.
"Ke mana pun kamu pergi,"
"tinggalkan aku sendiri..."
"Saya telah mendengar tidak ada
rasa sakit atau kesedihan di sana."
"Kamu punya bintang di sana."
Lakshmi!  Buka pintunya.
Lakshmi!
Lakshmi, tenangkan dirimu.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Lakshmi, tolong jangan menangis.  Silakan.
Lakshmi!
Aku disini bersama mu.
Tolong jangan sakiti dirimu sendiri.
Apa yang harus aku lakukan, Shalu?
Apa yang saya lakukan?
Aku tidak mengerti apapun.
Saya pikir jika saya pernah bertemu Rishi,
Saya akan...
Aku hanya akan berjalan melewatinya.
saya bertemu...
Saya bertemu dengannya hari ini.
Shalu, aku merasa sangat kesakitan.
Saya merasakan banyak kesakitan.
Saya merasa seperti...
Aku merasa tubuhku terbakar.
Itu terbakar...
aku merasakan sakitnya...
Apa yang harus aku lakukan, Shalu?
Itu di luar kendali saya.
Aku disini bersama mu.
- Kenapa aku bertemu dengannya?
Kenapa aku bertemu dengannya lagi?
Itu terbakar.  - Laksmi...
Dengarkan aku.
Menarik diri bersama-sama.
Lakshmi, kamu sangat kuat.
Kamu sangat kuat, Lakshmi.
- Ini menyakitkan...
Lakshmi, lihat aku.
Lihat saya.  Mengapa kamu
menyiksa dirimu sendiri?
Menarik diri bersama-sama.
Tolong tenangkan dirimu.
Tenang.
Berhenti menangis.  - Dia...
Itu terbakar, Shalu.
Itu terbakar.
- Lakshmi, dengarkan aku.
Dia...
Lakshmi, dengar...
Apa yang kamu lakukan?
Laksmi...
Itu terbakar.
Malishka, kamu... maksudku Rishi...
Malishka, aku ingin mengatakan itu...
Apakah kamu benar-benar
mendengar nama Lakshmi dari Rishi?
Ya ibu.  Tidak sekali.
Saya mendengarnya berkali-kali.
Dia mengatakannya berulang kali.
Bagaimana ini mungkin, Malishka?
Bagaimana itu mungkin?  Maksud saya...
Maksudku, apa
kamu yakin dia sedang
membicarakan Lakshmi yang sama?
Wanita yang tidak menyenangkan dan jahat itu.
Yang namanya tidak
ingin kusebutkan.
Apakah dia membicarakannya?
Ya ibu.  Berapa kali aku
harus memberitahumu?
Ya.  Dia berbicara tentang
Lakshmi yang sama.
Rishi sedang membicarakan Lakshmi yang sama.
- Lebih awal,
hanya kamu yang gila.
Kini, sepertinya
Rishi juga sudah gila.
Ibu, tolong percaya padaku.
aku memberitahumu.  Aku tidak gila.
Rishi memberitahuku bahwa dia bertemu Lakshmi.
Bagaimana aku bisa mempercayaimu?
Lakshmi sudah mati.  Dia meninggal.
Rishi sendiri yang memberitahu kami.
Dia sendiri melihat mayatnya.
Kamu... Selama beberapa hari terakhir,
kamu membicarakan tentang Lakshmi.
Anda menyebut
namanya lagi dan lagi.
Mungkin saja Rishi mendengar
namanya darimu.  Dan sekarang,
dia membayangkan semua ini.  Dan
menurutnya imajinasinya itu nyata.
Malishka, semua ini
hanyalah ilusi Rishi.
Hanya itu saja.  Tidak ada yang lain.
Tidak, saya mengatakan yang sebenarnya.
Bagaimana caranya agar kamu percaya padaku?
Orang-orang pasti melihat hantu.
Aku belum pernah melihat hantu
apa pun sampai saat ini, Malishka.
Oke, saya menerimanya.
Saya menerima bahwa apa yang Anda
katakan itu benar.  Lakshmi masih hidup.
Jika Lakshmi masih hidup, lalu dimana
dia?  Kenapa dia tidak datang ke sini?
Kenapa dia tidak datang ke rumah ini?
Itu terbakar...
Dia...
Itu sangat menyakitkan.
Itu menyakitkan.
Lakshmi masih hidup.
Itu terbakar...
- Aku di sini untukmu.
Saya disini.
Semua rasa sakit
yang kamu alami...
Keluarkan semuanya.
Padamkan api rasa sakit ini.
Padamkan.
Tidak ada yang berubah.
Tidak ada yang berubah dalam tujuh tahun.
Semua sama.
Cinta yang sama, kedekatan yang sama.
Lakshmi masih hidup.
Lakshmi, kamu masih hidup.
"Kau menghukumku karena mencintaimu."
Kenapa kamu tidak datang kepadaku?
"Saya hancur."
"Aku hancur dalam cintamu."
Mengapa saya datang ke sini?  Mengapa?
Ini sangat menyakitiku.
"Kamu memberiku tubuh yang kuat."
“Mengapa Engkau
memberiku hati yang rapuh?”
"Kamu juga memberkati kami dengan sifat
yang melakukan kesalahan dalam cinta."
"Saya kagum dengan hukum takdir."
Resi!
"Saya kagum dengan hukum takdir"
"yang dapat menciptakan
atau menghancurkan nasib kita."
"Cinta sering kali berarti perpisahan."
"Apakah ini yang namanya cinta?
Hatiku mendesah setiap menit."
"Hatiku menangis dalam diam"
"seperti kamu telah
menghukumku karena mencintaimu."
"Kesalahanku karena
jatuh cinta padamu"
"telah meninggalkanku dengan sakit hati."
Anda tahu betul apa
arti rumah ini baginya.
Dia bisa mendapatkan
segalanya di rumah ini
yang tidak bisa dia
dapatkan di seluruh dunia.
Dan begitu dia
datang ke depan Rishi,
bahkan saat ini, Rishi akan
memberikan semua yang dia inginkan.
Ini mungkin karena belas kasihan atau kasihan,
tapi dia akan memberikan segalanya padanya.
- TIDAK!
Tidak, ibu.  Tidak.
Jika Lakshmi kembali,
maka Rishi akan melupakan segalanya.
Rishi akan melupakanku.
Dia akan melupakan cintaku.
Dia akan melupakan
pengorbananku dan segalanya.
Dia akan melupakanku.
Dia akan melupakanku demi Lakshmi.
- Tepat!
Tepat sekali, Malishka.
Itulah yang saya katakan.
Malishka, kamu mengatakan
dua hal yang berbeda.
Di satu sisi, Anda mengatakan
bahwa Rishi bertemu Lakshmi.
Di sisi lain, Anda mengatakan
bahwa jika Rishi
dan Lakshmi bertemu,
maka dia akan melupakanmu.
Dia akan melupakan segalanya.
Lakshmi akan menjadi hal
terpenting baginya.  Hanya itu saja.
Jadi, beritahu saya.
Jika mereka bertemu,
mengapa dia kembali sendirian?
Di manakah lokasi Laksmi?  Dimana dia?
Ibu, dengarkan aku.  Silakan.
- Malishka, cukup!
Jangan berulang kali mengatasi
ketakutan Anda dengan kata-kata.
Jangan jadikan rasa takutmu
dengan menggunakan kata-kata.
Jika tidak, ketakutan Anda
akan menjadi kenyataan.
Berhentilah memikirkan Lakshmi.
Hentikan saja.
Bukannya membuatnya
mengerti, bukannya
mendukungnya, Anda
malah marah padanya.
Apa yang kamu katakan pada Rishi
bahwa ia...
Dia menjadi sangat marah sehingga
dia mulai merusak barang-barang.
Bahwa Resi kita
bukan lagi Resi kita.
Bahwa perilakunya berubah.
Apa yang kamu katakan padanya?
Saya baru saja memberitahunya
bahwa Lakshmi sudah mati.
Hanya itu saja.
Ya Tuhan!  Pergi sekarang
dan memperbaiki apa
telah salah.  Pergi dan minta maaf.
Tapi ibu,
bagaimana jika Lakshmi benar-benar hidup?
Maaf.
'Saya tidak pernah bisa mengatakan apa yang ada
di hati saya.  Dan bahkan jika aku mengatakannya,'
'Saya berbicara omong kosong.'
'Jika aku ingin mengatakan sesuatu,
aku mengatakan sesuatu yang lain.'
'Itu berarti sesuatu yang lain.'
'Kamu kenal saya.'
'Aku tidak mengenalmu lagi.'
"Aku juga tidak ingin mengenalmu."
Saya membuat kesalahan.
Apa yang kamu katakan?
Apa yang terjadi, Lakshmi?
Shalu, dia meminta maaf padaku.
Dia mencoba berbicara dengan saya,
tetapi saya tidak mendengarkannya.
Aku terus bertengkar dengannya.
Seharusnya aku mengerti sedikit.
Saya tidak
mendengarkannya karena
saya sangat marah.
Dan saya masih marah.
Tapi aku seharusnya
mengerti sedikit saat itu.
Shalu,
setelah bertemu dengannya,
Saya merasa damai.  Itu aneh.
Kedamaian yang tidak saya
dapatkan selama bertahun-tahun.
Kedamaian itu untuk apa
Saya rindu selama bertahun-tahun.
Kedamaian itu.
Aku melihatnya dan...
Dan aku sangat ingin menangis.
Saya merasakan seolah-olah rasa sakit
yang saya alami selama bertahun-tahun
mengalir bersama air mataku.
Dan kamu tahu,
dia bahkan memintaku
untuk pulang bersamanya.
Rumah?  - Ya.
Dia bertanya padaku
jika aku mau pulang bersamanya.
Kemudian?
- Aku masih bertengkar dengannya.
Saya tidak tahu apa yang saya katakan
kepadanya, dan saya pergi dari sana.
Dan tahukah Anda, dia
bersamaku sepanjang waktu.
Saat rumah terbakar.
Dan dia bersamaku sampai
semuanya baik-baik saja.
Dia bersamaku sampai kami
keluar rumah dengan selamat.
Dia tidak meninggalkanku.
Dan aku bahkan tidak mendengarkannya.
Saya membuat kesalahan.
Saya sangat buruk.  - TIDAK.
Seharusnya aku
mendengarkannya sekali saja, Shalu.
Dia adalah ayah Parvati.
aku akan mengatakan padanya
bahwa Parvati masih hidup.
Anak perempuannya.